# 测试报告

## 样品描述

本次测试对象为"低功耗下的视频实时编解码软件"，该系统基于所研发的低功耗视频编码技术形成的视频编解码软件，能够对 720p 视频进行编码，在同等硬件条件下，视频编码功耗低于 H.264 视频编码器的五分之一。

采用 C 语言和汇编语言开发

被测物品：低功耗下的视频实时编解码软件

## 测试目标

本测试的目标包括：

1. 分析被测试系统测试需求设计并执行测试用例，检测被测试系统指标是否符合既定要求；
2. 执行测试用例，如实记录测试结果；如有缺陷，则提交缺陷报告；
3. 如实整理测试数据，客观分析结果，出具测试报告

## 测试交付

本测试的交付物包括 1 份测试报告原件以及 5 份测试报告副本。

## 测试依据

本次测试基于如下国家标准：系统与软件工程 系统与软件质量要求和评价（SQuaRE）第 51 部分：就绪可用软件产品（RUSP）的质量要求和测试细则。

## 测试方法

本次测试方法参考上述国家标准的 5.3.1 节：产品质量---功能性。

## 测试内容

### 合法性检查

检查开发者在开发本软件时，使用的开发工具是否合法。

### 软件文档检查

检查开发者提供的《低功耗下的视频实时编解码软件技术报告》。

### 软件代码测试

对系统关键模块的源代码进行抽查，检查模块代码编写的规范性，批注的准确性，是否存在潜在性错误，以及代码的可维护性。

### 软件系统测试

#### 功能测试

在同等硬件条件下，视频编码功耗低于 H.264 视频编码器的五分之一；

#### 测试方法

选取 5 个 720p 序列，分别使用低功耗视频编码软件以及 H.264 进行运算，获取视频编码功耗，对 5 个 720p 的编码功耗结果进行性能对比，考察编码功耗节约情况。

## 测试环境

### 环境类型

本测试为现场测试，测试设备部署在委托单位。

### 设备硬件配置

- TMS320DM6467: TI 公司生产的 DSP

### 设备软件配置

- C6000-CGT: 工具链，将 C / 汇编编译成可执行文件
- ccstudio: 将可执行文件烧录入 DSP 的 Flash
- check: 单元测试
- autoconf/automake: 构建系统

## 测试人员

| 角色       | 人数 | 职责              | 要求                                                                                    |
| ---------- | ---- | ----------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| 项目负责人 | 1    | 1. 测试大纲编制； | 熟悉测试管理知识或有测试管理经验,能进行有效沟通，具有带领测试工程师开展测试工作的能力。 |
|            |      | 2. 控制项目进度； |                                                                                         |
|            |      | 3. 参与项目评审； |                                                                                         |
|            |      | 4. 编写测试报告； |                                                                                         |
|            |      | 5. 提供技术支持。 |                                                                                         |
| 测评工程师 | 1    | 1. 识别测试需求； | 熟悉测试工作，编写测试用例，执行测试用例，记录发现的缺陷并可对测试结果进行整理归纳。    |
|            |      | 2. 设计测试样例； |                                                                                         |
|            |      | 3. 执行样例测试； |                                                                                         |
|            |      | 4. 编写缺陷报告。 |                                                                                         |

## 进度回顾

| 工作任务     | 时间安排             | 完成准则           |
| ------------ | -------------------- | ------------------ |
| 项目启动     | 2023-5-5             | 测试就绪           |
| 编写测试大纲 | 2023-5-5             | 完成测试大纲       |
| 测试大纲评审 | 2023-5-5             | 生成测试大纲评审表 |
| 测试用例设计 | 2023-5-5             | 用例 100% 覆盖需求 |
| 测试用例评审 | 2023-5-5             | 生成测试用例评审表 |
| 测试执行     | 2023-5-5 至 2023-5-8 | 测试用例 100% 执行 |
| 测试结果整理 | 2023-5-9             | 完成测试缺陷报告   |
| 测试缺陷评审 | 2023-5-9             | 生成测试缺陷评审表 |
| 测试报告编写 | 2023-5-10            | 完成测试报告       |

## 执行结果

| 测试序列                              | 方案   | 时间/s | 电压/V | 静态电流/A | 工作电流/A | 功耗/J | 占比/% |
|---------------------------------------|--------|--------|--------|------------|------------|--------|--------|
| C_City_1280x720_60_320                | H264   | 18     | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 6.48   | 100    |
| C_City_1280x720_60_320                | 本方案 | 2      | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 0.72   | 11.11  |
| C_SVT_720p50seg03_1280x720_60_2000    | H264   | 16     | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 5.76   | 100    |
| C_SVT_720p50seg03_1280x720_60_2000    | 本方案 | 3      | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 1.08   | 18.75  |
| C_SVT_720p50seg04_1280x720_60_2000    | H264   | 25     | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 9.00   | 100    |
| C_SVT_720p50seg04_1280x720_60_2000    | 本方案 | 3      | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 1.08   | 13.04  |
| C_SVT_720p50seg09_1280x720_60_2000    | H264   | 22     | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 7.92   | 100    |
| C_SVT_720p50seg09_1280x720_60_2000    | 本方案 | 3      | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 1.08   | 13.63  |
| ParkScene_1280x720_24_zerophase_0.9pi | H264   | 21     | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 7.56   | 100    |
| ParkScene_1280x720_24_zerophase_0.9pi | 本方案 | 2      | 23.997 | 0.123      | 0.138      | 0.72   | 9.52   |
